てんかんセミナーに参加しました
==============================

6/11（土）に `埼玉県男女共同参画推進センター <http://www.pref.saitama.lg.jp/withyou/index.html>`_ で開催された 「てんかんをもっと身近に考える」に参加してきました。


講演内容は下記でした。

#. てんかんの基礎知識：てんかんって何？
#. てんかん発作時の対応と観察
#. てんかんの薬物治療：お薬について知ろう
#. 難治てんかんの課題と家族全体での看護
#. てんかんの子どもたちのこころと発達
#. てんかんの子どもの思春期から成人期の課題：自動車運転免許と妊娠、出産に備えた対応

会場の様子
----------

会場はほぼ満員で、私達のような子育て世代だけなのかと思っていたら、年配の方も結構いました。

年配の方がいる理由は、最初のセッション「てんかんの基礎知識：てんかんって何？」の説明でわかりました。子どもだけでなく、８０代以上になるとてんかんの発症率が高くなるそうです。数日にわたって症状が出ることがあるそうで、てんかんと気づかれないケースもあるとか。子どもだけでなく、親の介護でもてんかんに向き合う可能性もありうるようです。

難治てんかん
------------

キャロルは難治てんかんだと言われた、と妻から聞いていたのですが、この講演で聞いた難治てんかんの定義には当てはまらず、妻にその場で確認してみたところ、脳に疾患（白質変性症）があるので難治てんかんになる可能性がある、というのが正確なところでした。

将来について
------------

また免許、自動車保険、妊娠と、まだ先のことと思っていましたが、キャロルがそれらの課題と向き合う将来も考えておく必要があるなと思い直しました。親である自分たちが生きているかも分からないわけです。また、中学生までは子の医療費は免除されますが、抗てんかん薬はその後も継続的に飲み続ける可能性が高いわけです。そう考えると、その後の医療費の負担を減らすためにも、そのあたりの `情報 <https://www.healthgsk.jp/useful-info/healthcare-system/health-care-system.html>`_ も一度調べてみたいと思います。

震災のときにどうするか？
------------------------

質疑応答の際に、震災などの時に抗てんかん薬をどうするのかを聞けたのがとても良かったです。

基本的には、最低３週間分は常に確保し、自宅だけでなくいくつかに分散させておくのが良いそうです。近所に親族が住んでいれば親族の家にもおいておき、学校に通っているなら、筆箱などに３日分くらいは普段から入れておいて、学校にも置いておく。

実際に震災にあった場合に、最低でも１週間分確保できればライフラインも回復することが多いので、普段飲んでいる薬でなくても代替薬を入手できる可能性があるとのことでした。

神戸、東北、熊本と大きな震災を経ることで得られた知見はちゃんと活かしていかなければ。

余談
----

余談ですが、妻は会場で知り合った人と仲良くなり、今度会うことになったようです。初めての人とすぐ仲良くなれるのは相変わらずすごい能力だなと感心します。

大変勉強になった一日でした。


.. author:: default
.. categories:: てんかん
.. tags:: てんかん
.. comments::
