キャロルの近況
==============

久しぶりに最近のキャロルの変化についてお話してみたいと思います。しばらく更新できなかったのは、私がこの夏、仕事が忙しくて余裕がなかったためです。（言い訳）

食は相変わらず
--------------

通常のご飯は相変わらず食べず、 `アイソカル1.0ジュニア <https://www.nestlehealthscience.jp/brands/isocal-tf/isocal-1-0-junior>`_ と `エンジョイゼリー <https://www.clinico.co.jp/products/series/assistance/jelly.html>`_ にアイスクリームを混ぜたものを食べさせています。バナナやりんごをすりおろしたものも、食べさせるようにしていますが、そちらは嫌がってしまうので、騙し騙し食べさせているような状態です。

しかし、買い物に行ったときの試食コーナーでは、固形物（鶏肉の唐揚げやカレーライスなど）を自ら「あーん」と言って口に入れるので、気分の問題だろうという気はします。しかし、咀嚼ができない（やり方がわからない）ので、固形物を口に入れたときは飲み込むか、あるいは結局吐き出すかしかできません。

自分の口で噛むことを見せてもなかなか分からないのか噛むマネはするものの、ご飯は噛んでくれないので困っています。その一方、歯を磨くときに嫌がって、妻の指や足を噛むことはするので、「噛む」行為自体はできるみたいなのですが、どうしたものかと頭を悩ませています。

最近は、そのエンジョイゼリーとアイスクリームも食べなくなってきました。アイスクリームは大好きなので、これだけは放っておいても食べるので混ぜて食べさせていたので、頻度が多すぎて飽きてしまった、というわけです。

腹痛と便秘と軽度の痔
--------------------

食が前述のような状態なので、食中か食後にお腹が冷えてお腹が痛くなったり、便の出が悪くなって便秘になり、硬いウンチで肛門付近で出血をしてしまい、排便時は大泣きするようになってしまいました。そのため、現在は処方された下剤を毎晩飲ませている、という状態です。これも普通の食事を摂るようになれば改善すると思うので、問題はやはり食です。

聴力、言語、発達
----------------

:doc:`/2016/04/02/inspection_after_dosing_completion` から更に半年が経過しました。尿中にCMVが検出されるようになったものの、現時点では問題になるようなレベルではないようです。聴力も今のところ軽度のままです。

今の聴力だと、補聴器をつけるかつけないかは微妙なところではあるので、現時点では補聴器はまだつけています。一方、聞こえている割に言語能力の発達が遅れていると指摘も受けました。実際、同年齢の子に比べると半年かそれ以上は遅れているように思います。

発達が遅れているから協調性の問題でアリスと同じ幼稚園に通わせるのは難しいかなと思っていたのですが、医師によると、自由奔放にやらせるよりも、指示されたほうが覚えるのも早いのでそちらのほうがいいでしょう、と言われました。


幼稚園の入園を決めました
------------------------

現在、アリスと同じ幼稚園のプレ幼稚園に通っています。自由奔放にさせる方針のところではなく、制服があり、集団生活の中で協調性を身につけさせるような教育方針の幼稚園です。前述の医師に言われたように、こちらの方が発達を促すには良いだろうと信じて、来春の入園を決めました。

実際、キャロルはコツを適切に教えてあげるとすぐにできるようになった経緯があります。生後一年近くでハイハイもままならぬ状態だったときに、療育センターでのPT(Physical Therapy) を受けたら、ハイハイもその後の二足歩行も割と早くできるようになりました。

咀嚼もうまくコツを教える方法があれば良いのですが。


てんかん
--------

現在抗てんかん薬は、デパケンとマイスタンを飲ませています。就寝中の発作はあまり見られなくなったかなぁと思っていたところ、ちょうど昨夜、睡眠中に眼球の動きがちょっとおかしいのでは？と妻が気にしていました。

気のせいならいいのですけどね…。


.. author:: default
.. categories:: 生活
.. tags:: 幼稚園,補聴器,てんかん,発達
.. comments::
